---
layout: post
category : lessons
tagline: "OAuth2.0Learn"
tags : [intro, beginner, jekyll, tutorial]
---
{% include JB/setup %}

## OAuth2.0  
本文很多内容引用的都是大神[阮一峰的博客](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/05/oauth_2_0.html)
### 观其大略  

&#160; &#160; &#160; &#160; OAuth2.0是一种协议，允许第三方应用代表用户获得访问的权限。  

### 范围划分  

OAuth的思路    
运行流程  
客户端的授权模式  
授权码模式  

### 订立目标  

12:00前看完思路，流程，授权模式和最可能用到的精简模式    

### 相关名词定义  

Third-party application:  三方应用程序，比如网易音乐客户端，它允许用户使用qq，微信，163邮箱等进行登录，网易音乐就是三方应用程序。  

HTTP service：服务提供商，就上上面说到的qq，微信，163邮箱。  

Resource Owner:  这里就是qq，微信，163的用户，为什么叫资源拥有者，因为Third－party application可以代表用户获取一些个人信息，例如昵称等。  
昵称就是资源。  

User Agent： 用户代理就是浏览器，一般情况下，用户进行三方登录的时候，都需要在浏览器上校验一下。  

Authorization server：认证服务器，即服务提供商专门用来处理认证的服务器。  

Resource server：资源服务器，即服务提供商存放用户生成的资源的服务器。它与认证服务器，可以是同一台服务器，也可以是不同的服务器。

### 三方登录的特点  

&#160; &#160; &#160; &#160; 用户登录和三方授权登录时非常不同的，用户登录，我们采用的是用户名和密码的形式，而三方登录时，“三方”是采用token进行登录的。其实三方登录的权限是有限的，服务商为例防止“三方”做一些破坏性工作，因此让三方登录到了一个相当安全的区域－－授权层（authorization layer）。在这里，登录之后的三方只能做一些有限的操作。而且token对三方登录的控制非常灵活，token可以限制登录三方的权限和token的过期时间。  

### 三方登录的流程  

```
（A）用户打开客户端以后，客户端要求用户给予授权。
（B）用户同意给予客户端授权。
（C）客户端使用上一步获得的授权，向认证服务器申请令牌。
（D）认证服务器对客户端进行认证以后，确认无误，同意发放令牌。
（E）客户端使用令牌，向资源服务器申请获取资源。
（F）资源服务器确认令牌无误，同意向客户端开放资源。
```  

三方登录最重要的是B和C操作，三方客户端如何获取令牌  

### 客户端的授权模式  

&#160; &#160; &#160; &#160; 客户端必须得到用户的授权（authorization grant），才能获得令牌（access token）。OAuth 2.0定义了四种授权方式。
```
授权码模式（authorization code）
简化模式（implicit）
密码模式（resource owner password credentials）
客户端模式（client credentials）
```


## Next Steps

Please take a look at [{{ site.categories.api.first.title }}]({{ BASE_PATH }}{{ site.categories.api.first.url }})
or jump right into [Usage]({{ BASE_PATH }}{{ site.categories.usage.first.url }}) if you'd like.
