---
title: oath2
category: springsecurity
layout: post
---
这篇指导分为两个部分,第一部分是关于provider,第二部分是关于client的.下面是一些简单的例子.
## OAuth2.0 Provider
OAuth2.0 provider是提供访问被OAuth2.0保护资源的服务提供方.provider的配置涉及到client可以以自己的身份去访问资源,或者一个用户的身份去访问资源.为了实现上面的功能,provider必须提供一个接口让用户确认和授权给一个client,允许可以访问那些被保护的资源.
## OAuth2.0 Provider Implementation
在OAuth2.0中provider实际上被分为两种职责,一中是授权服务,一种是资源访问服务, 当然在有些时候会把这两中服务糅合到一个应用中.使用spring security你可以选择是否把他们分为不同的应用,你可以配置多个资源访问服务对应一个授权服务.token的获取是由springMVC的
controller来处理,访问被保护的资源是由标准的springsecurity的filter来处理.为了实现OAuth2.0AuthorizationServer,一下几个关键点在springsecurity的filterchain是必须的:
- AuthorizationEndpoint 是springMVC的一个controller用来处理授权请求. 默认地址是: /oauth/authorize.
- TokenEndpoint 是用来处理获取token的服务的.默认地址是:/oauth/token
下面的filter在OAuth2.0中的资源访问服务中是必须的:
- OAuth2AuthenticationProcessingFilter是用来加载Authentication对象通过给定的token.
为了使用OAuth2.0的优点,可以通过@Configuration来简化配置.
Authorization Server配置
当你配置Authorization Server的时候你必须考虑要使用什么样的授权类型.常见的授权类型又authorization code, user credentials, 
refresh token.在配置中可以指定clientservice的实现和token存储服务,并且全局的开启或禁用某些功能.除此外每个client都可以被单独的
配置,例如采用那种授权机制或授权类型.例如在provinder中你配置支持使用"client credentials"授权类型,但并不意味着任何一个client都
只能使用"client credentials"授权类型.
@EnableAuthorizationServer注解再加上AuthorizationServerConfigurer的实现类用来配置OAuth2.0 Authorization 服务机制.下面的这些功能分别被代理到了不同的configurers中:
- ClientDetailsServiceConfigurer: 用来配置client details
- AuthorizationServerSecurityConfigurer: 定制token endpoint的规则.
- AuthorizationServerEndpointsConfigurer: 配置authorization 和 token服务.
## 配置Client Details
The ClientDetailsServiceConfigurer 可以用来指定使用im-memory或jdbc的client details实现方式.client需要导入下面一些重要的属性:
- clientId:(required) the clientId.
- secret:(required) the client secret.
- scope: The scope to which the client is limited. If scope is undefined or empty(the default) the cliient is not limited by
scope.
- authorizedGrantTypes: Grant types that are authorized for the client to use. Default value is empty.
- authorities: Authorities that are granted to the client
Client details can be updated in a runnin application by access the underlying store directly
## 管理token
AuthorizationServerTokenServices 接口定义了管理token必要的操作.
当一个token被创建,authentication 对象要被持久化.
AuthorizationServerTokenServices 接口定义了一些管理token必要的操作.下面是一些流程:
- 当创建了一个token之后,应当相应的存储一个authentication对象,这样当下次通过token访问资源的时候可以找到相应的authentication对象.
- token是用来加载authentication对象的.
在你创建一个AuthorizationServerTokenServices的实现类时,你可能会考虑使用DefaultTokenServices.
DefaultTokenServices拥有很多策略方法,这些策略方法可以以插件的隐式组合到你实现的AuthorizationServiceTokenServices当中,用来格式化和存储token.在默认情况下DefaultTokenServices是通过一个随机数,并且它把存储token的服务代理给了TokenStore.默认的token存储是采用内存进行存储.下面有一些其他方式的存储实现.
- 默认的InMemoryTokenStore,它可以快速的启动一个应用而不用依赖其他的什么东西.
- JdbcTokenStore 将token存储在一个传统的数据库当中.
- JSON Web Token是把authorization对象进行加密然后存储到token本身当中.
## 授权类型
可以通过配置AuthorizationServerEndpointsConfigurer来配置AuthorizationEndpoint支持的授权类型.默认
情况下除了password类型之外,其他的授权类型全部支持.
- authenticationManager: 支持password授权类型.
- userDetailsService: refresh_token
- authorizationCodeServices: authorization code类型.
- implicitGrantService: 管理state参数
- tokenGranter: 
## 配置Endpoint URLs
AuthorizationServerEndpointsConfigurer的pathMapping()参数拥有两个参数:
- endpoint的默认url
- 指定的url需要以"/"开头
由framework提供的路径是"/oauth/authorize","/oauth/token","/oauth/confirm_access","/oauth/error"
"/oauth/check_token", "/oauth/token_key"
## 定制UI
通常情况下访问Authorization Server endpoints的都是机器,为了指定资源的访问类型,需要提供一个ui供用户指定授予那些权限,同时还需要一个当oauth流程发生错误的页面.为了实现上面的这些功能,你需要
通过@RequestMapping来映射上面提到的请求,应为framework指定的映射的优先级要低一些.

## Resource Server serves resources that are protected by the OAuth2 token.
Resource Server托管了资源.资源位于"/user/"路径下.@EnableResouceServer注解可以启用springseucrity去校验每一个访问资源的请求是否有token.ResourceServerConfigurationAdapter实现了ResourceServerConfiguer提供方法去





















































































